<h1 align = "center">回首2021</h1>

# 写在开头

2021其实过得挺顺利的，没有太多坎坷，中间几个月也比较闲，让我充实的也就是开年这几个月的装修事宜和结尾2个月的加班了吧

# 房子

房子是2019年买的，今年元旦交房，是精装省了很多装水电的麻烦，但是精装小坑多的一批，部分小坑让开发商处理后然后开始了忙碌的学习装修设计，为此还学习了酷家乐（以后要自己装修设计的可以玩玩），其实最开始是想着直接找装修公司设计的，后面也设计了一版，报价太贵没接受，于是开始了自己设计，设计好了后开始找各种资源（柜子，床，沙发，床垫，餐桌椅，茶几），网上各种翻资料买家电，后面找到亲戚关系去了厂家实地看了后，确实质量不错（可能老板卖的亲戚人情，也不好坑我们），价格也比市场低的多（你是想不到水分有多大，比如一套沙发，市场价8k，厂家只要3k，就特么离谱），每周都在忙装修的事，终于4月初装修结束。

由于租房5月底到期，但新房才装好甲醛重，不敢轻易入住，于是跟房东商量续约了1个月到6月底，想着敞3个月会好很多，当然也买了20几盆绿萝和几十包的活性炭去吸甲醛，开窗通风其实才是最有效的，谁曾想6月中旬租的房子水管漏水，大部分木地板都发泡了，刚好房东也打算重新装修，没办法只有提前搬新家了。

新房甲醛检测后基本达标，入住后没感觉有多少味道了，甲醛应该还是有少量的，但无色无味的也不知道以后有啥后遗症，目前身体没感觉啥问题，但还是建议大家新房装修后至少放半年吧。

# 工作

从2017年工作至今已有四年了，期间换了5家公司了，第一家呆了2年工资只涨了1k所以溜了，第2和3家都倒闭了，第4家缩减裁员，可能我就是互联网的冥灯吧。

2020年底换到了一家还算不错的教培公司，以为可以养老了，直到今年7月，TMD国家政策打压教培，公司第一批裁了20%，想等着第二批裁员赔偿。

刚好这几个月比较闲，遇到了摸鱼派，闲暇时间上来看看se图，吹吹牛逼，玩玩游戏（摸鱼大闯关真的能摸，进化真特么能肝）。

直到10月底都没啥动作，于是自己准备主动跳槽，恰巧又遇到了第一家公司的领导的新公司在招人，于是抱着试试的心态去了，面试状态还不错，拿到了满意的薪资。

公司业务在川内也算是独角兽（我敢说5年内不会倒闭，毕竟国网是大客户，除非那啥也倒了，小声bb），11月入职后开始了忙碌的工作，关掉了摸鱼派，加班了2月（当然，中间也很想念各位大佬，偷摸上线了几回），项目一期如今上线，也快过年了，想到了摸鱼派的年终总结，总算是迟到了一些

# 增肥

长辈们都说工作、结婚后会变胖，我如今也工作4年，虽然没结婚（但跟女朋友同居了也这么多年了，我早已把她当成老婆了），也没见长肉呢，于是今年想增肥，把身体养好，然后准备结婚，生个胖娃娃，哈哈哈。

年初的时候还只有105斤（173cm确实廋了些），目标是125，计划直到5月开始执行（前几个月忙着装修的事），也是因为我同学群里在说减肥的事，我的qq群昵称改成了不胖20斤不改名，如今120了，就差那么5斤了，打算回家过年大补一下，确实身体好起来了，今年一年都没有生病（偶尔着凉小感冒好像都没有，反正没吃过药），往年至少感冒三次

# 幸福

我和她是高中同学，高二好上了，高三分开了，为此我堕落了一段时间，也没考上满意的大学（读书晚，年纪偏大，也不想复读了），但我无怨无悔，谁的青春没点遗憾呢。

毕业后我俩又都来了成都上大学，大二考驾照学车时偶然又聊上了，相互鼓励，很顺利的拿到了驾照。

大学期间一有空我都会去她学校找她耍，大学时光过得很美好。

今年只去了趟熊猫基地，其实想带她出去旅游的，唉，又因为成都疫情反复严重，当然也碍于没钱没车的原因，计划耽搁了，明年一定，顺便去拍婚纱照，她想去海边，我也想去看看，应该是去三亚。

如今我俩爱情长跑已达9年，本该今年结婚的，新房装修花掉了巨款，又耽搁一年，挺对不起她的，10年一定来它个10全10美。

# 2022

搞钱！搞钱！！搞钱！！！

## 爱情

- 今年过年初二去她家提亲，商定婚事
- 准备一场浪漫的求婚
- 五一去旅游，暂定阿坝州，应该会去毕棚沟
- 扯结婚证，应该会选这几个比较特殊的日子，5月20日，5月21日，5月25日（前2个不用解释，第三个是我们相恋日）
- 十一去三亚拍婚纱照
- 明年过年结婚

## 事业

- 争取搞上管理层，至少也要是一个项目的开发负责人
- 很想参与开源项目，不知道咋个入手，求推荐

## 其他

- 希望明年疫情不在反反复复，能多出去耍2趟，多看几场电影
- 买辆SUV，主要结婚用，也方便周末去周边游玩，但好些用处不大，上班坐地铁更方便（再说吧，可能会推迟到2023年买）